Empezando ejercicio.

Empezando el proyecto voy a aprender y utilizar Flask, porque en comparacion a Django y FastAPI es mas simple y rapido y debo hacer esta feature lo antes posible. De haber tenido mas tiempo disponible seguramente hubiese intentado hacerlo con FastAPI. Django tiene mas features y en un futuro tendre que aprenderlo pero no es el momento

Flask no es asyncronic. FastAPI es asyncrono y high performance. Tiene todo basicamente, validacion de datos y documentacion automatica con AI, utilizable para highperformance y escalabilidad. Django es lento pero util para apps grandes de muchas features te ahorra tons of time, ademas tiene ORL (object relational mapping).

Flask tiene autenticacion, importante para ver si puedo hacer basic auth.

No voy a usar entorno virtual por una feature de un test, pero para aplicar en futuro virtual environment.
Para crear environment en la carpeta del proyecto crear .venv


Ya en produccion:
    If another program is already using port 5000, you’ll see OSError: [Errno 98] or OSError: [WinError 10013] when the server tries to start. See Address already in use for how to handle that.




#Datos:
    f-string significa "formatted string" y no "function string".
    Es una característica de Python que permite incluir variables y expresiones directamente dentro de una cadena de texto utilizando {}.